Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/old-stuff.po
Languages: ja, zh_tw

source: en
ja: ja
zh_tw: zh_TW

source: Managing your &oldreleasename; system before the upgrade
ja: アップグレードの前に &oldreleasename; システムを調整する

source: This appendix contains information on how to make sure you can install or upgrade &oldreleasename; packages before you upgrade to &releasename;. This should only be necessary in specific situations.
ja: この付録には、&releasename; へアップグレードする前に &oldreleasename; パッケージを確実にインストールしたりアップグレードする方法についての情報が述べられています。特定の状況でのみ必要となるでしょう。
zh_tw: 這個附錄包含了在您升級至 &releasename; 之前，如何讓您能夠順利地安裝或更新 &oldreleasename; 套件的相關說明。這只有在某些特殊狀況之下才會有這個需求。

source: Upgrading your &oldreleasename; system
ja: &oldreleasename; システムのアップグレード
zh_tw: 更新您的 &oldreleasename; 系統

source: Basically this is no different than any other upgrade of &oldreleasename; you've been doing. The only difference is that you first need to make sure your package list still contains references to &oldreleasename; as explained in <xref linkend="old-sources"/>.
ja: 基本的には、これまで行ってきた &oldreleasename; のあらゆるアップグレードと違いはありません。唯一異なるのは、<xref linkend="old-sources"/>で説明するように、パッケージリスト内に &oldreleasename; への参照がまだ含まれているのを確認する必要があることです。
zh_tw: 基本上，這和您所進行過的 &oldreleasename; 的升級並沒有什麼不同。唯一的不同是您必須先確認您的套件列表是否還是指向 &oldreleasename;，請參考在 <xref linkend="old-sources"/> 裡的說明。

source: If you upgrade your system using a Debian mirror, it will automatically be upgraded to the latest &oldreleasename; point release.
ja: Debian ミラーを使用してシステムをアップグレードする場合、システムは自動的に最新の &oldreleasename; ポイントリリースへとアップグレードされます。
zh_tw: 如果您是使用 Debian 鏡像站來更新您的系統的話，它會自動得被更新至 &oldreleasename; 的最新釋出版。

source: Checking your sources list
ja: ソースリストのチェック
zh_tw: 檢查您的來源列表

source: If any of the lines in your <filename>/etc/apt/sources.list</filename> refer to 'stable', you are effectively already <quote>using</quote> &releasename;. This might not be what you want if you are not ready yet for the upgrade. If you have already run <literal>apt-get update</literal>, you can still get back without problems following the procedure below.
ja: <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 内で 'stable' を指定している行があるなら、効率よく &releasename; を <quote>使う</quote> 用意ができています。もしアップグレードの準備がまだできていない場合には、これはお望みの設定ではないかもしれません。すでに <literal>apt-get update</literal> を実行済みでも、以下の手順に従えば問題なく元に戻すことができます。

source: If you have also already installed packages from &releasename;, there probably is not much point in installing packages from &oldreleasename; anymore. In that case you will have to decide for yourself whether you want to continue or not. It is possible to downgrade packages, but that is not covered here.
ja: &releasename; からパッケージのインストールもしてしまっているなら、おそらくこれ以上 &oldreleasename; からパッケージをインストールしても無意味でしょう。この場合、続けるかどうかを自分で決断しなければなりません。パッケージをダウングレードすることはできますが、その方法はここでは扱いません。
zh_tw: 如果您已經安裝了來自 &releasename; 的套件，那麼再安裝來自 &oldreleasename; 的套件就已經沒有太多意義了。在此狀況之下，您應該要自行決定是否要繼續進行。進行套件的降級並不是不可能的事，但是在此並沒有針對這個加以說明。

source: Open the file <filename>/etc/apt/sources.list</filename> with your favorite editor (as <literal>root</literal>) and check all lines beginning with <literal>deb http:</literal> or <literal>deb ftp:</literal> for a reference to <quote><literal>stable</literal></quote>. If you find any, change <literal>stable</literal> to <literal>&oldreleasename;</literal>.
ja: (<literal>root</literal> になってから) お気に入りのエディタで <filename>/etc/apt/sources.list</filename> を開き、<literal>deb http:</literal> や <literal>deb ftp:</literal> で始まるすべて行の中に <quote><literal>stable</literal></quote> が指定されているかどうかを調べてください。もしあるなら、<literal>stable</literal> を <literal>&oldreleasename;</literal> に変更してください。
zh_tw: 使用您慣用的編輯器，以 <literal>root</literal> 的身份開啟 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 這個檔案，然後檢查所有以 <literal>deb http:</literal> 或 <literal>deb ftp:</literal> 開頭的項目，看看是否有參照至 <quote><literal>stable</literal></quote>。如果有的話，將其中的 <literal>stable</literal> 改為 <literal>&oldreleasename;</literal>。

source: If you have any lines starting with <literal>deb file:</literal>, you will have to check for yourself if the location they refer to contains an &oldreleasename; or a &releasename; archive.
ja: <literal>deb file:</literal> で始まっている行があるなら、その行が指定している場所が &oldreleasename; か &releasename; のどちらのアーカイブなのかを独力で調べなければならないでしょう。
zh_tw: 如果您有任何項目是以 <literal>deb file:</literal> 開頭的，您必須自行檢查這些項目所提供的是 &oldreleasename; 還是 &releasename; 的檔案庫。

source: Do not change any lines that begin with <literal>deb cdrom:</literal>. Doing so would invalidate the line and you would have to run <command>apt-cdrom</command> again. Do not be alarmed if a 'cdrom' source line refers to <quote><literal>unstable</literal></quote>. Although confusing, this is normal.
ja: <literal>deb cdrom:</literal> で始まっている行は、絶対に変更しないでください。変更するとその行は無効になって、もう一度 <command>apt-cdrom</command> を実行しなければならなくなるでしょう。'cdrom' ソースが <quote><literal>unstable</literal></quote> を指定していても心配しないでください。混乱するかもしれませんが、これで正常なのです。
zh_tw: 不要修改任何以 <literal>deb cdrom:</literal> 開頭的項目。否則，這些項目將會因而無法使用，使得您只能再執行一次 <command>apt-cdrom</command>。如果您發現某個 'cdrom' 的來源項目是指向 <quote><literal>unstable</literal></quote> 時請不要覺得太訝異。雖然有點奇怪，但這卻是很正常的。

source: If you've made any changes, save the file and execute
ja: 変更が済んだら、ファイルを保存してから
zh_tw: 如果您進行了任何改變，將檔案儲存並執行

source: to refresh the package list.
ja: と実行して、パッケージリストを更新してください。
zh_tw: 來更新套件的列表。

source: Removing obsolete configuration files
ja: 古く不要になった設定ファイルを削除する

source: Since release 2:1.7.7-12, xorg-server no longer reads the file XF86Config-4. See also <ulink url="http://bugs.debian.org/619177">#619177</ulink>.
ja: 2:1.7.7-12 リリースから、xorg-server は XF86Config-4 を読み込まなくなりました。<ulink url="http://bugs.debian.org/619177">#619177</ulink> も参照してください。

source: Before upgrading your system to &releasename;, it is recommended to remove old configuration files (such as <filename>*.dpkg-{new,old}</filename> files under <filename>/etc</filename>, as well as the file <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename><placeholder type="footnote" id="0"/>) from the system.
ja: システムを &releasename; へアップグレードをする前に、古い設定ファイル (<filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename><placeholder type="footnote" id="0"/> と同様に <filename>/etc</filename> 以下にある <filename>*.dpkg-{new,old}</filename> ファイルなど) をシステムから削除することを推奨します。

source: Upgrade legacy locales to UTF-8
ja: 古いロケールから UTF-8 へアップグレードする

source: In the GNOME screensaver using passwords with non-ASCII characters, pam_ldap support, or even the ability to unlock the screen is unreliable when not using UTF8. The GNOME screenreader is affected by bug <ulink url="http://bugs.debian.org/599197">#599197</ulink>. The Nautilus file manager (and all glib-based programs, and likely all Qt-based programs too) assume that filenames are in UTF-8, while the shell assumes they are in the current locale’s encoding. In daily use, non-ASCII filenames are just unusable in such setups. Furthermore, the gnome-orca screen reader (which grants sight-impaired users access to the GNOME desktop environment) requires a UTF-8 locale since Squeeze; under a legacy characterset, it will be unable to read out window information for desktop elements such as Nautilus/GNOME Panel or the Alt-F1 menu.
ja: UTF-8 を使っていない場合には、GNOME スクリーンセーバーでスクリーンロックを解除する機能を有効にしていても、以下のような設定では動作が保証されません: ASCII 文字列以外のパスワードを利用している、pam_ldap サポートを有効にしている。GNOME スクリーンリーダーは、バグ<ulink url="http://bugs.debian.org/599197">#599197</ulink> の影響を受けます。shell が現在のロケールでのエンコーディングであると仮定しているにも関わらず、Nautilus ファイルマネージャー (そして全ての glib ベースのプログラム、加えておそらく全ての Qt ベースのプログラム) は、ファイル名を UTF-8 として取扱います。さらに gnome-orca スクリーンリーダーは、Squeeze から UTF-8 ロケールを必要としています。レガシーな文字コードセット使用下では、Nautilus/GNOME パネルあるいは Alt-F1 メニューのようなウィンドウ情報を読み取ることができません。

source: If your system is localised and is using a locale that is not based on UTF-8 you should strongly consider switching your system over to using UTF-8 locales. In the past, there have been bugs<placeholder type="footnote" id="0"/> identified that manifest itself only when using a non-UTF-8 locale. On the desktop, such legacy locales are supported through ugly hacks in the libraries internals, and we cannot decently provide support for users who still use them.
ja: システムがローカライズされており、UTF-8 ベースではないロケールを使っている場合、システムが UTF-8 を使うように変更するのをよく考えるべきです。過去、UTF-8 ではないロケールを使っている場合のみ明らかになるバグ<placeholder type="footnote" id="0"/>がありました。デスクトップでは、このようなレガシーなロケールはライブラリ内部での醜いハックによってサポートされているので、まだレガシーロケールを使ってるユーザに対してきちんとしたサポートを提供できません。

source: To configure your system's locale you can run <command>dpkg-reconfigure locales</command>. Ensure you select an UTF-8 locale when you are presented with the question asking which locale to use as a default in the system. In addition, you should review the locale settings of your users and ensure that they do not have legacy locales definitions in their configuration environment.
ja: <command>dpkg-reconfigure locales</command>を実行すれば、システムのロケールを設定できます。どのロケールをシステムのデフォルトとして使うかの質問を提示された時、確実に UTF-8 ロケールを選んでください。さらに、ロケールを再度調査して、ユーザの環境設定中でレガシーなロケール定義がされていないことを確認する必要があります。

source: Managing your &oldreleasename; system
zh_tw: 管理您的 &oldreleasename; 系統

source: If any of the lines in your <filename>/etc/apt/sources.list</filename> refer to 'stable', you are effectively already <quote>using</quote> &releasename;. If you have already run <literal>apt-get update</literal>, you can still get back without problems following the procedure below.
zh_tw: 如果在您的 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中有任何的項目是參照至 'stable' 的話，您可能在實際上已經在<quote>使用</quote> &releasename; 了。如果您已執行了 <literal>apt-get update</literal> 的話，您還是可以輕易得回到原始的狀態，只要您遵照以下的指示即可。
